# Проектирование функциональных требований

## Описание проекта

Проект посвящён **проектированию функциональных требований** к ИТ-системе. В рамках проекта я продолжил работу над проектированием функциональности системы, включая описание операций над объектами, их статусов, жизненных циклов, прав доступа и других важных аспектов взаимодействия пользователей с системой. 

---

## Что было сделано

- `ex00.docx`  
  Описаны сущности, имеющие **статусную модель**. Выявлены объекты, изменяющие своё состояние в процессе работы с системой, и определены операции, связанные с их статусами.

- `ex01.docx`, `ex01.png`
  Разработана **статусная модель**  и диаграмма состояний для объекта **«Слоты обслуживания»**. Описаны все возможные состояния объекта от создания до выполнения услуги, включая возможные отказ и непредоставление услуги.

- `ex02.docx`  
  Разработаны **статусные модели** для других сущностей системы. Определены статусы и переходы между ними для каждого объекта, включая «Сотрудники», «Услуги», «Клиенты».

- `ex03.docx`  
  Описана функциональность для работы со справочниками: **«Клиенты»**, **«Сотрудники»**, **«Роли сотрудника»**, **«Услуги»**, **«Услуги мастера»**. Определены действия CRUD (создание, чтение, редактирование, удаление) для каждого справочника.

- `ex04.docx`  
  Определены основные действия **CRUD** для объекта **«Слоты обслуживания»** с указанием ролей, выполняющих эти операции, и связи с Use Cases (UC).

- `ex05.docx`  
  Детализированы дополнительные действия для объекта **«Слоты обслуживания»**: визуализация, подтверждения выполнения, откат операций, сортировка, фильтры, поиск, логирование операций и отправка сообщений.

- `ex06.docx`  
  Описаны **права доступа ролей** к объектам системы, включая **Менеджера**, **Мастера**, **Клиента** и **Администратора**. Определены права доступа для операций CRUD и условия доступа для каждой роли.

---

## Итоги

В ходе выполнения проекта я:

- Научился **описывать операции над объектами** системы, включая создание, редактирование, чтение и удаление записей;
- Разработал **статусные модели** объектов, включая их жизненный цикл и переходы между состояниями;
- Оформил **права доступа ролей** к объектам системы, учитывая типы операций и доступные роли;
- Описал **действия над справочниками** и **действия CRUD**, уточнив их условия и связи с другими частями системы;
- Построил **диаграммы состояний** для сущностей, учитывая статусы и операции, которые могут изменять их состояния;
- Понял, как **права доступа** и **статусные модели** влияют на реализацию функциональности в системе и корректное взаимодействие пользователей с объектами.
